원강 24년 가을
진왕 사공요는 즉위하여 황제가 되었고
선황 사공경을 선무제라고 추봉하는 동시에
사공성을 태자로 책봉하고
사 씨를 숙덕문 황후로 추봉하였으며
진가 장녀를 부인으로 삼고
후궁으로 들여 내명부 사무를 보게 합니다
신 사공요는
조상님과 천지에 아룁니다
건평의 난 이후로
오노가 침범하여 우리 강산을 어지럽혔습니다
신은 선나라 황실 혈통으로서
사직을 어깨에 짊어지고
만백성을 걱정하며
익양에서 석랑을 격퇴하고
북방의 땅을 수복하였습니다
이에 북방의 덕망 있는
옛 노인들은 울면서 말했습니다
북방의 땅에서 관군을 다시 보게 될 줄이야
그 후에
조정에 간신이 나타나
순리를 거스르기에
저는 조훈을 받들어
거병하고 사직을 지켰습니다
오늘
위로는 하늘의 뜻으로
아래로는 백성의 선망을 담아
제단을 설치하고
천하에 알리는바
제가 대통을 잇고
원호를
융무로 합니다
폐하 만세
상을 내린다
사건안은
위엄과 능력이 뛰어나고
그 누구보다 큰 공을 세웠으니
사도로 진급시키고
경국공에 봉하고
승상으로 임명하여
6부 9경을 이끌고
상서대 사무를 총괄하며
경주 목사직을 수행하라
조월은
충직하고 겸손하며
용맹하고 굳세니
표기장군으로 진급시키고
무위후에 봉하며
정주 목사직을 수행하고
북방의 모든 군무를 총괄한다
사현은
적을 헤아려 승리를 일궈냈고
문무를 겸비했으니
영녕후에 봉하고
상서랑으로 임명하며
태자태부를 겸임하고
광록대부라 칭하며
금장자수를 하사한다
주원지는
침착하고 지략이 뛰어나며
용맹하고 결단력이 뛰어나니
진북장군에 봉하고
태위로 임명하며
청, 연, 평, 양 4주의 목사직을 겸임한다
고(故) 대장군 조곤을
충무호국공으로 추봉하고
태묘에 모시며 사당을 지어준다
고(故) 성문교위 초환을
정향후로 추봉하고
그의 아들 초몽을 우림교위에 책봉하여
도성을 지키도록 하며
작위를 삼대 물려 준다
고(故) 유대도를 무의후로 추봉하고
그의 손녀 유염을 소의로 봉하여 후궁에 들인다
고(故) 국자감 제주 우궁을 태보로 추봉하고
그의 제자 왕명을 어사대부로 임명한다
구승을 운현백으로 책봉하고
비단 천 필을 하사하며 북삭군 사마로 임명한다
제구와 임수는 좌우호군 교위로 책봉하고
각각 명광개와 환수도를 하사하며
궁을 지키도록 한다
고(故) 호부시랑 조표지를
문충남향후로 추봉한다
널리 알리고
모두 듣고 알게 하라
담당자는 시행하라
원강 24년 10월 갑자일